---
title: "随便说两句"
tags: [杂谈]
date: 2026-01-21 22:34 +0800
description: 真的只是随便说两句。
categories: [Useless]
---

终于可以完全投身于Python了。虽然大方向没怎么太确定，但现在先继续做比较基因组学工具的研究。目前已经成功地把WGDI最关键的模块——共线性分析模块（`CollinearScan`）完整移植了过来，其他的配套工具也已经有了眉目。希望月底能出原型，然后立刻对目标物种进行试验。

我这两周大量使用Python，包括Pandas，包括Biopython，甚至是PAML。当然，目前CODEML的Warpper API也已经成形。PAML作者建议即使成对算dN/dS也要用CODEML，而非YN00，论速度CODEML比YN00慢大约一半，但准度没有测算。估计也大差不差了。以后再加个正选择位点计算的功能吧，感觉不会很远了。

还有前端。现在每天晚上的工作就是鼓捣Vue3，Vueflow，还有WebStorm，未来将与我的命令行工具配套使用，为各种序列处理工具提供一个简洁、美观，可流程化的前端GUI程序，希望比UGene更好用，比TBTools2更美观。......而且就算我的学术生涯到此为止，我也有技傍身，有成果可查，有对口工作可找。啊，留不下痕迹的人生是真的惨淡。

至于这个blog归档？我pending里已经囤了一大堆，根本想不好该写哪个，或者说写哪个都显示不出独到见解，只是机械地重复而已。只有自己觉得这玩意真的有用，有意思，别人也根本没提到过，我才会继续写吧。否则还是陪蟒蛇玩能开心一些。

就说这些吧。